# 1️⃣ 프로젝트 소개

## 1.1. 개발배경 및 필요성

평소 카페나 음식점을 이용하다보면 마감시간 버려지는 수많은 음식을 목격한다. 대부분의 음식들은 여전히 신선함에도 불구하고 하루가지났다는 이유만으로 쓰레기로 버려지고 있다.

이렇게 당일 판매되지 않은 음식을 버리기보다 필요한 사람에게 저렴한 가격으로 판매 할 수 있다면 어떨까? 이러한 생각을 카페 사장님과 음식점 사장님께 직접 여쭤보니, “기부할 수 있는 것에도 한계가 있다. 필요한 사람에게 기부도 좋지만, 저렴한 가격에 판매가 가능하다면 더욱 좋을 것”이라고 답변해주셨다. 서비스의 수요는 분명했다.

따라서 우리는 남은 음식을 판매하고자 하는 업체와 저렴한 가격에 음식을 구매하고자 하는 소비자를 연결하는 플랫폼을 개발하는 것을 목표로 한다. 이 서비스는 음식물 쓰 레기 문제를 해결하고, 소비자와 공급자 모두에게 경제적 이점을 제공하며, 지속가능성을 도모함으로써 Win-Win 솔루션을 제공할 수 있을 것이다.

해당 서비스를 만들어가며, 다양한 직군과 협업하고 필요에 따라 추가적인 공부를 진행해나갈 예정입니다.

## 1.2. 개발 목표 및 주요 내용

**개발 목표**

1. 잉여 식품을 할인된 가격에 판매하여 소비자와 지역 기업을 연결하는 애플리케이션
2. 소비자와 공급자가 만족하는 합리적인 해결책을 제시하여 합리적 소비 문화 확산
3. 환경 보호 및 음식물 쓰레기 감소를 해결하는 지속 가능한 온라인 플랫폼 서비스 제공

**주요 내용**

사용자 서비스의 사용자는 일반 소비자와 공급자인 가게 사장님으로 구분됩니다. 일반 소비 자의 주 타겟층은 지갑 사정이 넉넉하지 않은 대학교 학생들이고, 공급자는 카페 사장 이나 신선식품을 다루는 가게 사장입니다. 소비자는 어플을 통해, 마감 할인 중인 상품 을 찾고 구매하는 기능들을 이용할 수 있습니다. 공급자는 가게를 등록하고 마감판매 제품을 소비자에게 노출시킬 수 있습니다.

## 1.3. 세부내용

> **음식물 쓰레기 문제**
> 

세계자연기금(WWF)은 전 세계 식량 생산량의 40%, 즉 25억 톤이 음식물 쓰레기로 버려지고 있다고 발표하였다. 우리나라만 해도 음식물 쓰레기를 수거하고 처리하는 데 드는 비용이 연간 1조원에 이른다.

음식물 쓰레기는 환경파괴의 주요 원인이며, 전 세계 온실가스 배출량의 8%를 차지한 다. 한 끼 식사양의 음식물 쓰레기로부터 스마트폰을 430번 충전하는 만큼의 온실가스 가 발생한다. 전 세계의 정부와 기업들이 2050년까지 배출량 순제로를 목표로, 많은 관 심을 가지고 해결책을 강구하는 이유가 바로 이것이다.

## 1.4. 기존 서비스 대비 차별성

- 비슷한 서비스를 제공하고 있는 ‘라스트오더’라는 국내 애플리케이션의 단점은 명확 하다. 수도권에서 출시된 서비스이다 보니, 서울 외 지역에서는 사용하기 매우 어렵다 는 점이다. 제휴를 맺고 있는 세븐일레븐을 제외하면, 서울 외 지역에서는 다른 상점을 거의 찾아볼 수 없다. 하지만, 편의점 음식만으로는 학생들의 매 끼니를 책임질 수 없 다. 따라서 우리는 편의점 뿐만이 아니라, 주변 빵집, 횟집, 식료품점과 같은 상점까지 취급할 예정이다.
- ESG 경영을 바탕으로 지속가능성을 핵심가치로 삼을 것이다. 기존의 서비스들은 마감할인이라는 경제적 이점에만 포인트를 맞추다보니 한계가 명확하다. 지역과 상생하는 방안을 구상하고, 친환경 소비를 강조하여 브랜드 이미지를 구축해나갈 예정이다. 이들은 단순히 마감할인 상품을 구매하는 것이 아닌, 친환경 소비를 실천하는 것이다.

## 1.5. 사회적가치 도입 계획

카페, 음식점 마감 후 남는 음식들은 당일 폐기 되어 음식물 쓰레기가 되기 마련이다. 해당 서비스를 활용한다면 사장님은 버리는 음식을 판매할 수 있다. 또한, 소비자 는 합리적인 가격에 제품을 구매할 수 있어 주고객으로 예상되는 대학생의 경제 적인 부담을 줄일 수 있다 . 장기적으로는, 이는 부산대학교 상권을 살리는 효과를 가져와 지역경제를 활성화하고 경제적 선순환을 만들어낸다. 또 원래대로라면 버 려질 음식을 필요한 사람에게 , 판매함으로써 환경보호를 통해 지속가능성 성장에 기여한다.

---

# 2️⃣ 상세설계

## 2.1. 시스템 구성도

## 2.1. 사용 기술

기술 스택 (Technology Stack)
Back-End
Spring Framework: 서버 로직과 데이터 처리, RESTful API 구축을 위한 프레임워크.
Java: 백엔드 애플리케이션의 주요 언어.

Front-End
Flutter: 크로스 플랫폼 애플리케이션 개발을 위한 프레임워크로, Android 및 iOS용 네이티브 인터페이스 제공.
Dart: Flutter의 주요 프로그래밍 언어로, UI와 애플리케이션 로직 작성.
Kotlin: Android 플랫폼에서 네이티브 코드 또는 Flutter 플러그인 개발 시 활용.

도구 (Tools)
Figma: UI/UX 설계 및 프로토타입 제작을 위한 협업 중심 디자인 도구.

협업 도구 (Collaboration Tools)
GitHub: 버전 관리 및 팀 협업을 위한 소스 코드 저장소.
Notion: 프로젝트 관리, 문서 작성, 일정 공유등을 위한 저장소.

---

# 3️⃣ 개발결과

## 3.1. 전체시스템 흐름도

## 3.2. 기능설명

## 3.3. 기능명세서

## 3.4. 디렉토리 구조

---

# 4️⃣ 설치 및 사용 방법

---

# 5️⃣ 소개 및 시연 영상

---

# 5️⃣ 팀 소개

> **기획자 이해강 🦕**
> 
> 
> hea2120@naver.com
> 

> **디자이너 안선주 🐥**
> 
> 
> pusanju83@pusan.ac.kr
> 

> **프론트엔드 개발자 이준영 🦥**
> 
> 
> ljy03@pusan.ac.kr
> 

> **프론트엔드 개발자 문진서 😼**
> 
> 
> jshin27@pusan.ac.kr
> 

> **백엔드 개발자 김동인 🐵**
> 
> 
> dongin@pusan.ac.kr
> 

---

# 7️⃣ 해커톤 참여 후기
